"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[잔잔한 음악]
[새들이 지저귄다]
[계산기를 탁 누른다]
[계산기를 탁탁 두드린다]
[중얼거린다]
(혜진) 인생에는 저마다
후회하는 일들이 있기 마련이다
[장난감 소리가 흘러나온다]
[버튼 조작음]
[장난감 소리가 계속 흘러나온다]
[옷장이 탁 열린다]
[한숨]
(혜진) 하지만 우리는
지나간 시간을
결코 되돌릴 수 없다
[버스 알림음]
[갈매기 울음]
- (두식) 왔어요
- (상인1) 어, 그래, 왜 이제 온대
[두식이 숨을 후 내뱉는다]
[두식의 탄성]
(두식) 응?
어, 죽이지?
[두식이 창을 똑똑 두드린다]
여기다가 치과 차리면은
그냥 창밖만 봐도
바로 힐링인 거야
(혜진) 뭐, 전망은 좋네
(두식) 원래 풍수지리에서
최고로 치는 게 배산임수다
산을 등지고 물을 바라보고
(혜진) 아니, 물은 그렇다 치고
산이 어디 있어?
(두식) 잊었어?
저기 시장이랑 상가 뒤에
죄다 언덕에 오르막인 거?
[혜진의 어이없는 숨소리]
야, 다 봤으면 가자
내가 워낙 좀 바쁜 사람이라
(혜진) 아휴, 가만히 좀 있어 봐
지금 체크할 게
한두 가지가 아니야
[벽을 탁탁 두드리며] 방음
수압, 채광
[혜진의 한숨]
이거 에어컨 되나?
(두식) 안 돼
그, 원래가 좀 피곤한 성격이지?
(혜진) 꼼꼼한 성격인 거지
여기는 어디야?
[혜진의 탄성]
(두식) 창고야
[혜진이 입소리를 쩝 낸다]
(혜진) 뭐
다음 볼 상가는 어디야?
멀어?
(두식) 상가 이거 하난데?
(혜진) 아까 딴 데 보러 가자며?
상가랑 집 구한다며
집 보러 가자고
(혜진) 아, 그럼
이거 달랑 하나 보여 주는 거라고?
(두식) 어
[익살스러운 음악]
[어이없는 한숨]
[두식이 창문을 달그락거린다]
[한숨]
(두식) 방 두 개에 화장실…
화장실 하나
에어컨, 가스레인지, 세탁기에
[두식의 탄성]
건조기까지 옵션이다
(혜진) 아니, 요즘에도
이런 벽지 쓰는 데가 있어?
[두식의 탄성]
(두식) 얼마나 좋아
트로피컬하면서도
강렬한 채색 대비
[두식이 손뼉을 딱 친다]
자연 친화적인 삶
들어와서 살면은
꽃길만 걸을 거 같지 않아?
(혜진) 인테리어가
너무 내 스타일이 아니야
(두식) 뭐, 그쪽 스타일은
어떤 건데?
[혜진의 코웃음]
- (혜진) 들으면 뭐가 바뀌어?
- 뭐, 어디 한번 들어나 보자
(혜진) 음
전체적으로 앤티크하면서
심플한 유러피언 감성?
벽에는 웨인스코팅 몰딩으로
포인트를 주고
바닥은 포슬린을 까는 거지
그리고 현관은 스페인 타일
음, 조명은
덴마크 브랜드가 좋겠어
들어도 모르겠지?
그냥 싹 다 발라 버리자
미색 어때?
그, 약간 이빨색으로다가
허, 참
계약하러 가야지
저, 잠깐만
(혜진) 세탁기랑 뭐가 옵션이라고?
(두식) 건조기!
(혜진) 아니, 그러니까
아까 본 상가랑 집 주인이
사장님이시라고요?
(화정) 응
(혜진) 아니
이 상황 저만 의심스러워요?
[갈매기 울음]
- (두식) 뭐가?
- (혜진) 아니, 그렇잖아
(혜진) 아, 내가 치과 차린다니까
사장님이 그쪽을 소개하고
[흥미로운 음악]
또 그쪽이 보여 준 건물이
사장님 거고
이게 우연이라고?
[화정의 웃음]
저 지금 외지인이라고
막 짜고 치고
속여 먹는 거 아니죠?
[두식의 웃음]
(화정) 선생님
지금 이 그림이
부자연스러운 건 알겠어
근데 공진 한 바퀴 돌며
다 물어봐요
우린 그냥 얼굴이
신분증인 사람들이야
(두식) 그럼
사기 치고 싶어도 못 쳐
(화정) 내가요
나랏밥 먹는 사람이에요
아니, 횟집 하는 거 다 봤는데
무슨 나랏밥을 드신다는 거예요
[헛웃음]
(화정) 이번에 내 차례인가 보네
(혜진) '통장'?
(화정) 어, 나라에서 다달이
30만 원씩 줘요
회의 가면 2만 원 더 주고
홍 반장은 말 그대로 반장
1년에 5만 원
(두식) 아유, 됐어, 못 믿겠다는데
직접 확인시켜 드려야지
자, 봐 봐, 평균 시세보다
얼마나 싸게 주는 건지
아까 그쪽이 본 그 상가
원래 통장님이 2호점 내려고
남겨 두신 자리야
근데 '동네에
치과 하나 생겼으면 좋겠다'
하는 이 대승적 차원에서
내주신 거라고, 지금
(화정) 아이, 뭘 또
홍 반장은 그런 얘기를 하고 그래
아니야, 이런 건 얘기를 해야…
아유, 됐어
(두식) 계약하기 싫으면 하지 마
[흥미진진한 음악]
(두식) 자
한 장씩 받으시고
이제 서로 계약이 성립이 됐으니까
임대인과 임차인의 의무를
다하는 걸로
(화정) 수고했어
홍 반장, 오늘 몇 시간이지?
(두식) 아, 4시간
[화정이 중얼거린다]
(화정) 4시간
[휴대전화 조작음]
(두식) 응
(화정) 어, 나도 알지
이체해 줄게, 짤짤이 귀찮잖아
나야 생큐지
(두식) 아이, 됐어, 됐어
어, 들어가셔
[흥미로운 음악]
[고양이 울음]
아니, 왜 자꾸 따라와?
[헛웃음]
(두식) 사람이 센스가 없네
아니, 이걸 꼭
내 입으로 말을 해야 돼?
(혜진) 뭐가?
아이, 나 돈 달라고, 돈
복비 17,440원
[익살스러운 음악]
'17,440원'?
[한숨 쉬며] 잘 들어
난 무슨 일을 하든
최저 임금으로 계산해
(두식) 받아 봐서 알겠지만
2021년 최저 시급이
8,720원
4시간 일했으니까 34,880원
통장님 17,440원, 그쪽 17,440원
만 원짜리밖에 없는데?
또 다 거슬러 드리지
(두식) [동전을 잘그랑거리며] 자
2천
560원
(혜진) 이제 끝난 거지?
인테리어도 필요하지 않나?
[가방 지퍼를 직 열며] 그것도
최저 시급만 받고 해 주는데
치, 뭐, 인테리어는
아무나 하는 줄 알아?
(혜진) 나 아까 얘기했잖아
나 눈 되게 높아
[익살스러운 음악]
뭐야?
도배, 미장, 타일
온수 온돌에 배관?
(두식) 그럼 하는 걸로 알고 간다
[놀라는 숨소리]
너무 이상해
뭐? 공진?
(미선) 대체 거기가 어디야?
(혜진) 강원도 청호시 공진항
미쳤어
(미선) 야, 네가 그런 시골에 가서
어떻게 살려고?
언니가 큰 그림이 있다
(혜진) 이거 봐 봐, 대박이야
(미선) 뭐야
돈 때문에 가겠다는 거야?
(혜진) 아니
[혜진이 휴대전화를 탁 놓는다]
취직도 안 되고
그렇다고 서울에서
개원할 수 있는 것도 아니고
단기간에 돈 빡 벌어서 오는 것도
방법이겠더라고
치, 야, 그래서 나한테 말도 없이
그렇게 도장을 딱 찍고 오냐?
미안
치, 이미 결정했는데 어쩌겠어
(미선) 아휴
아, 근데 뭐
벌써 이렇게 짐을 싸, 어?
집도 정리해야 되고
내려가려면 시간도 좀 걸릴 텐데
집이 나갔어
(혜진) 요새 매물이 귀하대
그럼 너 언제 내려가는데?
[부스럭거리며] 내일모레
(미선) 야!
(혜진) 깜짝이야
야, 너는 무슨
성질머리에 모터 달았어?
(미선) 뭐가 그렇게 급해?
아이, 그게 그렇게 됐어
아, 진짜…
[달그락거린다]
[흥미로운 음악]
(미선) 야
너 그렇게 가면
나 심심해서 어떡해
우리 중학교 때 이후로
떨어져 본 적도 없는데
(혜진) 그러니까
[한숨]
미선아
- (혜진) 이거 너 가져
- (미선) 치…
(혜진) 이거
[미선의 못마땅한 숨소리]
아이, 너 말라서
너무 잘 어울릴 거 같아
(미선) 아유, 됐어!
뭐, 이깟 옷이 뭐가 필요해!
아휴, 씨!
아이, 왜 가? 가지 마!
진짜 속상하게 왜 그래
마음 무겁게
(미선) [울먹이며] 가지 마
너 왜 가, 진짜 가지 마
- 울어?
- (미선) 안 울어
[혜진의 울음 섞인 숨소리]
[미선이 훌쩍인다]
[미선의 울음 섞인 신음]
(혜진) 야!
갑자기 울면 내가 어떻게
마음이 무거워서 떠나냐
[혜진이 흐느낀다]
[혜진과 미선이 흐느낀다]
(미선) 야, 그리고 난
진짜 이게 싫어!
나 저거 줘, 저거
저거 좋은 거 줘
(혜진) 저건 너무 비싼 거야
- 치사한 계집애
- (혜진) 한 번만 입어 봐
(미선) 아유, 됐어!
(혜진) 아휴, 진짜
[미선이 훌쩍인다]
(미선) 얼른 가라, 너, 공진
[경쾌한 음악]
[갈매기 울음]
- (직원1) 아유, 일 잘하네
- (직원2) 안쪽으로
(직원1) 자
(춘재) 뭐야?
- (춘재) 뭐야? 뭔데, 어?
- (남숙) 어, 오빠, 빨리빨리
(춘재) 뭐야? 뭐, 뭐, 구경났어?
(숙자) 어, 춘재 왔어?
(춘재) 아이, 춘재 아니라니까!
오윤이라 그랬잖아, 오윤이라고
(숙자) 호적에 춘재로 올라갔으면
춘재지
(춘재) 아! 오윤이라고
진짜 이 누나가, 쯧
(숙자) 알겠어, 오윤!
(윤경) 여 통장님 댁에
그, 이사 들어오는 중이에요
[남숙이 춘재를 탁 친다]
[춘재의 신음]
(남숙) 젊은 여자라는데
의사래, 치과 의사
[남숙의 놀란 숨소리]
(춘재) 뭐야
저 여자가 진짜 치과 의사야?
[흥미로운 음악]
(숙자) 어머, 저 아가씨가
의사 선생이라고?
(윤경) 아는 분이세요?
(춘재와 남숙)
- 어, 아이, 뭐, 안다기보다는
- 어?
(춘재) 어떤 일종의
채무 관계 같은 게 좀 있어서
(남숙) 채무? 왜, 왜, 뭔데, 뭔데?
손이 영 야물지가 못하던데
괜찮을까 몰라
깨지는 거라 좀 조심해 주세요
(화정) 뭐 이렇게 수줍게들
멀찍이서 구경을 하신대?
(윤경과 남숙)
- 아, 오셨어요?
- 아, 집주인 노릇 하러 왔나 보다
- (춘재) 안 보네
- (남숙) 아유, 저거는 30년째
(남숙) 사람 말을
귓등으로도 안 들어, 이씨
[혜진이 말한다]
(화정) 선생님
아, 네, 안녕하세요
[화정의 웃음]
바쁘실 텐데 어떻게 오셨어요
(화정) 선생님 이사 들어오시는데
당연히 와 봐야지
짐이 제법 많네
- 아, 네
- (화정) 응
(화정) 저기는 우리 동네 사람들
[사람들의 웃음]
- (남숙) 아, 네
- (춘재) 아유
(춘재) [웃으며] 나 카페, 카페
(화정) 이제 이웃사촌이니까
오며 가며 인사라도
- (혜진) 네
- (춘재) 어, 인사해
(혜진) 안녕하세요, 네
(직원3과 혜진)
- 이거 어디다 둘까요, 이거?
- 아…
(혜진) 죄송해요
이거는 방으로
저 따라오시면 돼요, 예
[사람들의 웃음]
(춘재) 어유
진짜 여기로 이사를 온 거야?
[발랄한 음악]
[갈매기 울음 효과음]
(남숙) 어, 이쁘네
묘하게 나랑 좀 닮았네?
[풀벌레 울음]
(혜진) 네, 아빠
네, 이사 잘했어요
아직 정리 중이라
정신이 좀 없어요
[달그락거리며] 병원 문 열고 나면
그때 오세요
네, 건강 챙기시고요
네
[통화 종료음]
[액자를 탁 내려놓는다]
[초인종이 울린다]
[도어 록 작동음]
이 시간에 웬일이야?
아, 전입자 신고 확인차 왔어
[두식이 펜을 달그락거린다]
[두식이 파일을 톡톡 두드린다]
[문이 탁 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[두식의 탄성]
(혜진) 왜?
위장 전입이라도 했을까 봐?
(두식) 벽지 어때?
지물포에서
제일로 좋은 걸로 골랐는데, 응?
뭐, 나쁘지 않아
(혜진) 왜, 용건이 뭐야?
아, 몇 가지 전달 사항이 있어
(두식) 자, 분리수거는
매주 수요일 오전 9시야
- (두식) 어, 골목 끝에…
- (혜진) 아, 잠깐만
(혜진) 분리수거?
(두식) 어, 골목 끝에
저, 분리수거장 있으니까
여기 이런 거
박스들은 전날 밤에 미리 내놓고
(혜진) 어
(두식) 어, 현관 비밀번호는
870724
- '87'
- (두식) 0724
(혜진) '0724'
(두식) 어, 공사할 때 임시로
설정한 거니까 알아서 바꾸고
- 근데 이게 무슨 숫자야?
- (두식) 내 생일
[혜진의 질색하는 신음]
[익살스러운 음악]
(혜진) 아, 왜 남의 집 비번을
자기 생일로 해 놔?
(두식) 딱히 생각나는 게 없어서
우리 집이랑
똑같은 걸로 해 둔 거야
[혜진의 질색하는 신음]
(혜진) 아니, 그쪽 집 비번을
왜 가르쳐 주는 거야
[한숨 쉬며] 몰라
나 몰라, 못 들었어, 기억 안 나
이거 버린다
[혜진이 종이를 탁 찢는다]
비밀번호 바꾸려면
원래 거 필요하거든?
(혜진) 아, 그런 거야? 말을 하지
서른다섯이야?
(두식) 어
(혜진) 나보다 한 살 오빠네?
(두식) '오빠'라 그랬어, 지금?
아, 소름 끼쳐
오빠라고 부르면 죽는다
[어이없는 신음]
[익살스러운 음악]
(혜진) 어, 미쳤어?
아유, 소름 돋아
[혜진의 한숨]
(두식) 어, 나도 돋아
자, 내 전달 사항은 여기까지
질문?
(혜진) 아
(두식) 응, 학생
여기 근처에
커피 마실 만한 데가 있을까?
(혜진) 내가 출근길에
커피 한 잔 테이크아웃하는 게
습관이라
(두식) 항구 쪽에 몇 개 있긴 한데
병원이랑은 거기가 제일 가깝지
- 병원이랑 가까운 데가 있어?
- (두식) 4천 원
(혜진) 아유, 싫어
(두식) 아휴
그때 일은 풀어
앞으로 한동네 살 건데
그렇게 꽁하니 있을래?
(혜진) 아, 그게 아니라
그 집 커피가
너무 맛없어
(두식) 쯧, 다시 가 봐
아, 그리고 치과 공사는
시간 좀 걸린다
다 되면 연락 줄게
(혜진) 어
얼마나 걸릴까?
(두식) 연락 줄게
너무 오래 걸리면 안 돼
[도어 록 작동음]
[문이 달칵 열린다]
[못마땅한 숨소리]
[문이 탁 닫힌다]
갔네
[한숨]
(혜진) 분리수거 수요일
비밀번호 8707…
아휴, 모르겠다
[가쁜 숨소리]
[갈매기 울음]
(숙자) 형님도 들으셨지?
상가에 치과 들어오는 거
(감리) 응
그기 모르는 사람도 있나?
(숙자) 글쎄, 접때
이사 오는 거 봤는데
의사 선생이 우리가 아는 사람이야
- (감리) 응?
- (숙자) 왜, 그때 홍 반장이
(숙자) 할복장에 데려온 아가씨
- (감리) 응?
- (맏이) 그기 참말이나?
(숙자) 어, 어, 그렇다니까, 응?
(감리) 아이고, 의사가 뭐 별거나?
어, 우리 아들은 뭐, 서울서
회계사야!
(맏이) 아이고, 회계사
공진에 뭐
그기 모르는 사람도 있소?
(숙자) 잘됐어
형님 이빨 때문에
잘 잡수지도 못하는데
문 열면 얼른 가 보셔
야야라
살날 을매나 남았다고
고 비싼 돈을 또
이빨에다가 다 처바른다니?
(맏이) 말도 마오
그, 잉플란가 그기 하나 할라면은
저기 저, 저, 저, 저
차 한 대값이라잖소
[감리의 놀라는 신음]
(숙자) 아휴
잘 먹고 죽은 귀신은
때깔도 좋댔어요
[감리의 못마땅한 신음]
어?
저기 의사 선생 가네
[감리의 놀란 신음]
[할머니들의 놀란 신음]
(맏이) 아이고
[발랄한 음악]
(감리) 아이, 저…
지금 아랫도리에
내복만 입고 나온 거 맞죠?
(맏이) 니 눈두벵이에도
그리 뵈나?
나는 또 내 눈깔이
회까닥한 줄 알았다
야야라
(감리) 말세라니, 말세
여기는 막 그냥 살이 다 나왔어
아이고, 흉해라
[감리가 혀를 끌끌 찬다]
(숙자) 아휴
[혜진이 피식 웃는다]
고놈 참 말 안 듣게 생겼다
[피식 웃는다]
[갈매기 울음]
[힘겨운 신음]
[물통을 탁 내려놓는다]
[시원한 숨소리]
[장갑을 탁탁 턴다]
[하품]
공사가 다 된 거야, 뭐야?
[반짝이는 효과음]
[발랄한 음악]
[혜진의 탄성]
치, 잘했네?
(혜진) 너무 좋다
[새가 지저귄다]
- (숙자) 홍 반장
- (감리) 응?
[감리가 반가워한다]
[웃음]
[감리의 탄성]
(맏이) 이 감주가 들큰하니 맛있싸
이 누구네 거나?
(두식) 누구네 거기는
두식이네 거지
(맏이와 숙자)
- 응?
- 홍 반장 식혜도 할 줄 알아?
(감리) 저놈이 못 하는 게
뭐이 있어? 응
장개 못 드는 거 빼고
[맏이의 웃음]
[숙자의 웃음]
(맏이) 형님 말이 맞소, 맞아
아, 왜 또 불똥이 그리로 튀어?
[감리의 옅은 신음]
(숙자) 홍 반장
이 양복은 왜 내놨어, 응?
버리려고
(숙자) 아니
이 멀쩡한 걸 아깝게 왜 버려
비싸 보이는데
이거 가져다가
우리 사위라도 입힐까, 어?
(감리) 야야라
우떠 그, 남이 입던 거를
사위한테 주나, 아이
야, 야, 야
니는 저, 얼릉 비누나 내라
- 나 그, 많이 바쁜 사람이야
- (두식) 네
- (두식) 자, 몇 개씩 드려?
- (감리) 응, 내는 두 개만
- 두 개!
- (숙자) 난 네 개
- (두식) 아유, 네 개
- (맏이) 열 개
- (두식) 열… 아유, 이야
- (감리) 응?
(두식) 우리 맏이 할머니
완전히 큰손이시네
오징어나 멩태나
이 비린내 뽀세기는
- (맏이) 홍반장 비누가 최고라니
- (감리) 어
[두식의 웃음]
(맏이) 엄지손가락이야
직빵이지, 뭐
- (두식) 엄지야?
- (맏이) 응
(두식) 아이, 감사합니다, 고객님
앞으로도
단돈 500원에 모시겠습니다
[함께 웃는다]
- (숙자) 아, 홍 반장
- (두식) 예
그때 왜, 할복장에 데려왔던
그 아가씨가 치과 선생이라며?
- (두식) 응
- (감리) 아이고, 야야라
(감리) 말도 마라
(감리와 두식)
- 사람이 우떠 그렇노, 그래?
- 왜, 뭔 일 있었어?
(숙자) 그게, 좀 전에
저기 산책로에서
달리기를 하는 걸 봤는데
(맏이) 꼬라지가 을매나 얄궂한지
[숙자의 경악하는 신음]
윗도리는 훌떡 벗고
아랫도리는 이렇게 딱 끼는 게
이 궁뎅이가 찡게!
벨꼴이 반쪽이다, 야
[감리의 못마땅한 신음]
(감리) 어디 그래
사람이 그래 갖고
이 대문 밖을 뛰어댕기나, 응?
[맏이의 못마땅한 신음]
- (감리) 아이고, 남사시럽기로
- (두식) 아이…
(감리) 이 배때지를 이래
살을 그냥 내놓고 말이야
에이, 그거 그냥 운동복이야
요즘 그렇게들 많이 입어
[갈매기 울음]
(감리) '많이'… 어?
[익살스러운 음악]
[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
(두식) [부스럭거리며]
자, 비누 가져가야지, 어?
아, 이거 냄새 좋아
내가 귤피 가루 팍팍 넣었어, 이거
자, 이거 누가 가져…
에이, 이거 떨어졌네
에이, 찌그러졌네
이거 딴걸로 드릴게
자, 우리…
[어색한 웃음]
감리 씨, 두 개
자, 우리 숙자 씨가 네 개 맞지?
네 개
맏이 씨가 열 개, 큰손이야
아, 왜 아무도 대답을 안 해?
[흥얼거린다]
[초인종이 울린다]
[의아한 신음]
(혜진) 아, 통장님
(화정) 선생님, 아유, 안녕하세요
아유, 아이고, 이야
[화정의 놀라는 신음]
(혜진) 아이, 거긴 정리가 아직…
(화정) 아유
예쁘게 잘해 놓으셨네
완전히 딴 집 같아
[화정의 탄성]
(혜진) 뭐 마실 거라도 드릴까요?
(화정) 어, 어, 아니
나 금방 가 봐야 돼요
내가 왜 왔냐면
내일 우리 공진에
경로잔치가 있거든?
선생님도 초대하려고
아…
경로잔치요?
(화정) 어떻게, 오실 수 있겠어?
(혜진) 저 스케줄을 좀
확인해 봐야 될 거 같은데
바쁘셔도 잠깐 들러요
(화정) 제대로 인사도 하고
[옅은 한숨]
그래, 치과 오픈한다고
홍보도 하고
홍보요?
아…
[신나는 음악이 흘러나온다]
(화정) 여기
[마당이 소란스럽다]
[사람들이 화기애애하다]
[한숨]
(혜진) 고정 비용
매몰 비용을 생각해, 윤혜진
- (두식) 길 막고 서서 뭐 하냐?
- (혜진) 깜짝이야
(혜진) 들어가려던 중이야
웬 카메라?
아, 오늘
저, 행사 사진 찍어 드리기로 해서
[카메라 조작음]
그것도 시급 받고 하는 거야?
(두식) 애석하게도 무료 봉사다
(혜진) 난 찍지 마
초상권을
중요하게 생각하는 편이라
걱정하지 마, 내가 워낙
피사체에 까다로운 편이라
[카메라 셔터음]
(숙자) 선생님, 여기!
아, 네!
[혜진이 살짝 웃는다]
참…
[카메라 셔터음]
(맏이) 어서 오야, 응
- (숙자) 여기 앉으셔
- (혜진) 안녕하세요, 안녕하세요
[숙자의 웃음]
(숙자) 선생님, 우리 기억하지?
(혜진) 아, 그럼요
그때 너무 감사했습니다
[맏이가 호응한다]
- (맏이) 치과 선상이라미?
- (혜진) 네
(혜진) 저기
요 상가에 치과 오픈했거든요
치아 불편하시면 꼭 찾아 주세요
(감리) 아유, 참, 세월 좋아졌다니
우리 때는 뭐, 사는 데 골몰하니
여자들은 고등 공부를 안 시켰싸
아, 네
(감리) 아, 일단 뭘 좀 잡숴 봐요
저번 때부터 보니 그냥
우째 그래 사람이 패랜지
좀만 기다려요
요 괴기에
이 김치 짠지를 요래 싸서
[익살스러운 음악]
먹어 봐요, 참 마숩다니, 응, 자
'아' 해 봐, '아'
(혜진) 아…
(감리) 자
(혜진) 저…
(감리) 응?
[혜진이 숟가락을 탁 내려놓는다]
(맏이) 아…
왜, 왜소 안 잡숫소?
[익살스러운 음악]
아, 저는
(혜진) 조금 있다 먹을게요
배가 별로 안 고파서
왜, 손으로 해서 그래?
(숙자) 우리 성님 손 깨끗해
(혜진) 아, 아, 그게 아니라…
(화정) 선생님, 언제 오셨어?
아, 통장님
(화정) 아유, 나 정신이 없다 보니
오신 줄도 몰랐네
(남숙) 안녕하세요
아이, 지난번에
이사 오시는 거 봤는데
[남숙의 웃음]
(혜진) 아…
(남숙) 아, 나 여기
공진반점이라고
여기서 짜장면집 해요
[남숙의 웃음]
- (혜진) 안녕하세요
- (남숙) 예, 예, 예
(남숙) 아유, 어떡해, 쯧
[혜진을 툭 치며] 좀 살 만해요?
[어색하게 웃으며] 네?
(남숙) 아니
집이랑 그, 병원을 다
얘네 집으로 세를 드셨더라고
아유
집주인 잘 만나는 것도 복인데, 쯧
[혜진의 어색한 웃음]
얘가 좀 까탈스러워야 말이지
[혜진과 남숙의 웃음]
(화정) 넌 또 뭔 헛소리야?
(남숙) 내가 뭐 틀린 말 했냐?
아유, 너 만만치 않은 건
사실이잖아
[사람들의 웃음]
(화정) 안 그래요
[화정의 웃음]
[남숙의 웃음]
선생님, 나 아쌀한 성격이야
보증금도 원플원이라
내가 다 깎아 드렸잖아
살다가 불편한 거 있으면
언제든 얘기해요
아, 몇 가지 있긴 한데…
- (남숙) 어머, 어머, 어머
- (화정) 말씀하셔
(화정) 당장 해결해 드릴게
(혜진) 아, 그래요?
그러면 다용도실 바닥 타일 좀
교체해 주세요
(화정) 왜? 어디가 깨졌어?
(혜진) 아니, 깨진 건 아니고
실금이 좀 갔는데
[남숙의 놀라는 숨소리]
미관상 좀 보기가 그래요
[남숙의 호응하는 신음]
[익살스러운 음악]
아, 그리고
방충망이 구멍이 나 있거든요
(남숙) 어머
(혜진) 크기가 새끼손톱
반의반 정도이긴 한데
모기나 날파리 정도는 좀 쉽게
들락날락할 수 있는 크기라서
[남숙의 호응하는 신음]
조금 그래요
(혜진과 화정)
- 그, 횟집에 생선 파시잖아요
- 예
굽는 방식을 좀 고려해 보실
필요성이 있는 거 같아요
(혜진) 지나가다가 생선 냄새가
너무 심하게 나더라고요
제가 또 비린내를 좀
싫어하기도 해서
[남숙이 풉 웃는다]
(남숙) 맞는 소리야
[남숙의 웃음]
(윤경) 아유, 저기
저는 요 앞에서 슈퍼 하는
보라 엄마예요
[사람들의 웃음]
(혜진) 안녕하세요
(윤경) 어, 여기는 저희 남편
(금철과 혜진)
- 아, 예, 안녕하세요, 아유, 네
- 안녕하세요
- (금철) 철물점 합니다, 네
- (혜진) 아, 네
[사람들의 웃음]
(윤경) 아유, 동네에
이렇게 젊은 분이 이사 오니까
좋네요, 예
[금철이 호응한다]
아, 저번에 슈퍼에서
그냥 구경만 하고 가시던데
[금철의 의아한 탄성]
그냥 언제든지 편하게 놀러 오세요
- (금철) 응, 응
- (혜진) 아…
[윤경의 웃음]
(혜진) 저번에 갔는데
찾는 물건이 없어서 그냥 왔어요
(윤경과 금철)
- 예? 아이, 뭐가 없었어요?
- 예? 아…
(윤경) 아이, 우리 슈퍼가
공진에서 물건 제일로 많은데
[남숙이 호응한다]
- (금철) 그러니까
- 샴푸인데
그, 좀 고급 라인이라
(혜진) 아마 시골에는
안 들어올 거예요
(윤경) '시골'이요?
(혜진) 혹시나 해서 갔는데
역시 없더라고요
어, 저기, 신경 안 쓰셔도 돼요
- 인터넷으로 주문 다 했어요
- (남숙) 응
[금철의 헛웃음]
- (윤경) 여보, 나 좀
- (금철) 응, 어, 어, 어, 어, 어
- (금철) 조심조심, 조심
- (남숙) 아…
[윤경의 힘겨운 신음]
(남숙) 시골인데
뭐, 인터넷은 터졌나 모르겠네
[남숙의 어색한 웃음]
아, 나 굽는 방식을
좀 바꿔야 되겠다
- (감리) 아유, 아유, 그래
- (맏이) 아이고…
[맏이의 힘주는 신음]
(남숙) 아유, 나는 다 괜찮던데
뭐가 없었어?
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(금철) 다 있지
(혜진) 치아, 치아 불편하시면…
[사람들이 화기애애하다]
[한숨]
(춘재) 진짜 의사 선생님이시라고
아, 네
(춘재) 아이, 정말
그때 제가 그냥
괜히 오해를 해 가지고
[춘재의 웃음]
미안합니다
그, 우리가 지난 일은 다 잊고
또 이렇게
다시 소개를 좀 올리자면은
저는 그
♪ 잠 못 드는 달밤… ♪
아이, 그, 참, 모르신다 그랬지
[춘재의 웃음]
오윤입니다, 그…
가수입니다
예
[어색한 웃음]
[춘재의 웃음]
(춘재) 아, 이게 이제
제 1집 앨범인데
그, 공진 오신 환영 선물
- 아, 저요? 네
- (춘재) 프레전트
[춘재의 웃음]
- (혜진) 감사합니다
- 여기 제 사인 CD
(혜진) 아…
[웃음]
감사합니다
(춘재) 좀 많이 드셨어요?
네, 드세요
[춘재의 호응하는 신음]
[카메라 셔터음]
(두식) 통장님
나도 육개장 한 그릇
[화정이 칼을 툭 놓는다]
- (화정) 홍 반장
- (두식) 어
우리 집 생선 굽는 냄새가
그렇게 비려?
- 아니
- (화정) 그렇지?
(화정) 매일 갓 잡아 굽는 거라
얼마나 신선한데
(두식) 왜, 누가 뭐래?
(화정) 아유
[확성기가 삐 울린다]
[툭툭 소리가 흘러나온다]
(확성기 속 영국) 안녕하십니까
공진동 동장, 장영국입니다
금일, 어
우리 공진동 마을 회관에서
어, 어르신들 경로잔치를
하고 있습니다
(확성기 속 영국) 어르신들의
만수무강을 기원하는 의미로
어, 떡과 고기를
잔뜩 마련하였으니
아직, 어, 못 오신 분들께서는
[갈매기 울음]
어, 한시바삐 오늘 안으로
빨리 오시길 바라겠습니다
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(춘재) 제가 그, 1993년도에
'가요톱10'에서
제가 서태지와 아이들하고만
안 붙었어도
1등을 한번 해 봤을 거거든요
'하여가' 아시나?
그, 서태지가 부른 거
♪ 너에게 모든 걸 ♪
'하여가'는 알죠
(춘재) 거봐, 안다니까
'하여가'는 알아
그러면은 우리나라 국보 2호가
뭔지 알아요?
아니요
원각사지 십층 석탑, 예?
(춘재) 그러니까 사람들이
남대문이 국보 1호인 것만 알지
그, 그걸 누가 알겠냐고
선생님도 봐
'하여가'는 알잖아, 근데
'달밤에 체조'는 모르잖아, 예?
그러니까 사람들이
2등은 아무도 기억을 못 해
나는 왜 이렇게 화가 난 거예요?
[춘재의 웃음]
[웃으며] 선생님한테
화난 건 아니고
아니, 이제 제가
2집 앨범을 준비를 했어요
정말 영혼을 다해서 준비를 했어요
제가 타이틀곡까지
녹음을 딱 했는데
근데 매니저가 이제
제작비까지 다 들고 난 거야
그래서 제가 이제 그놈을 잡으려고
전국 방방곡곡을
막 찾아다니다가 보니까
사람들이 이제
저를 다 잊은 거죠, 응
그래 가지고 이제
밤무대를 착 전전하다 보니까 이제
탁 정착한 데가 여기 공진이에요
[춘재의 웃음]
여기서 여자를 만났거든요
- 저 화장실 좀 다녀올게요
- (춘재) 어, 어, 예, 다녀오세요
[춘재의 웃음]
근데 화장실을 자주 가신다
(두식) 어, 치과
치과도 와서 육개장 한 그릇 해
(혜진) 안 먹어
(두식) 왜?
아직도 다이어트 중이야?
그게 아니라 안 먹고 싶어
(두식) 왜? 냄새 죽이는데
[혜진의 한숨]
(혜진) 지금 여기
먼지가 얼마나 많은지 알아?
사람은 어찌나 많은지
이런 열악한 환경에서
밖에서 조리한 음식
너무 비위생적이야
(두식) 아, 그, 자, 자, 자, 잠깐
아, 그래서 이 육개장이
더럽다 이거야?
그냥 말이 그렇다는 거야
(두식) 하여간
서울깍쟁이 아니랄까 봐
꼭 그렇게 뾰족하게 굴어야겠냐?
좀 적당히 둥글고 뭉근하게
그거 안 돼?
내가 왜 그래야 돼?
[휴대전화 진동음]
(두식) 너 여기 마을에 살러…
[휴대전화 조작음]
(혜진) 어, 미선아
어디야?
[못마땅한 한숨]
(미선) 어, 나 장 보는 중
아니, 요새 남친
야근이다 뭐다 해 가지고
자주 못 봤거든
가서 맛있는 거 해 주려고
아이고, 열녀 났다
[신나는 반주가 흘러나온다]
[사람들의 환호]
[신나는 반주가 새어 나온다]
야, 어딘데 그렇게 시끄러워?
(춘재) 오윤입니다
오늘같이 좋은 날
제가 노래 한 곡 올려야지요!
금철아, 가자!
[사람들의 추임새]
[춘재가 노래한다]
아, 잠깐만
[사람들의 웃음]
(춘재) ♪ 내 곁으로
온다고 말했지 ♪
♪ 노래하는 제비처럼 ♪
금철아!
[금철이 흥얼거린다]
[사람들의 환호]
경로잔치?
네가 그런 델 갔다고?
[사람들이 소란스럽다]
(혜진) 아니
치과 홍보 좀 될까 싶어서
근데 괜히 왔어
(미선) 왜? 영 체질에 안 맞지?
(혜진) 야, 말도 마
아휴, 먼지 풀풀 나는 마당에서
고기 썰고 국 끓이고 시끄럽고
아, 거기다가 할머니들은
왜 그렇게 음식을 손으로 먹이니?
야, 꼭 윤혜진이 싫어하는 거
종합 세트 같네
아휴, 그러니까
[마당이 소란스럽다]
(춘재) ♪ 푸르른 하늘 보면 ♪
(금철) 누가 생각 나서?
(춘재) ♪ 아, 당신이 생각나서 ♪
(금철) 누구처럼?
(춘재) ♪ 한 마리 제비처럼 ♪
[금철이 말한다]
♪ 마음만… ♪
아, 짜증 나
나 괜히 왔어, 진짜
[춘재가 노래한다]
- (영국) 똑바로 해
- (금철) 아이
[반주가 멈춘다]
[춘재의 웃음]
- (춘재) 야, 이거 뭐니? 아이씨
- (남숙) 뭐야?
[사람들이 웅성거린다]
(금철) 아, 이게 왜 이러지?
(확성기 속 혜진) 아…
다 마음에 안 들어
서울에 있을걸, 괜히 왔어
[사람들의 의아한 신음]
아니, 무슨 카페 하는
아저씨가 하나 있는데
무명 가수인가 봐
너 오윤이라고 알아?
(혜진) 그렇지? 너도 모르겠지?
아니, 그 아저씨가 계속
물어보지도 않는데
자기 얘기를 하는 거야
(확성기 속 혜진) 무슨
매니저가 돈 들고 튀는 바람에
뭐, 2집을 못 냈다나?
솔직히 그거 핑계 아니냐?
아니, 실력이든 의지든
뭐라도 있었으면
어떻게든 잘됐겠지
[두식이 씩씩거린다]
나는
(춘재) 괜찮아
(확성기 속 혜진) 현재가
이 모양인데
[춘재가 말한다]
과거 타령하며 사는 거
너무 비겁하고 초라해 보여
(미선) 근데 좀 안됐다
뭐가?
난 과거에
희망을 두고 온 사람들 좀 짠해
원래 못 이룬 꿈은
평생 마음에 밟히는 법이잖아
[잔잔한 음악]
(미선) 어, 야, 혜진아
나 지금 이제 계산해야 되거든?
어, 어
[통화 종료음]
[한숨]
(화정) 인간아
마이크 켜 놓으면 어떡해!
얼른 가서 꺼!
(영국) 어? 아휴
(두식) 형, 형
(남숙) 오빠
(금철) 형님!
[춘재의 속상한 숨소리]
[한숨]
[마이크가 삐 울린다]
[화정의 한숨]
[금철의 한숨]
[잔잔한 음악]
(두식) 아, 왜 여기 있어
한참 찾았잖아
(춘재) 아이고, 너는 왜…
아이, 정말, 씨, 쯧
아, 할머니들 사진이나
더 박아 드리지
뭘 날 쫓아와
(두식) 많이 찍었어
형, 괜찮아?
아까 그 말은 너무 신경 쓰지 마
아무것도 모르는 애가
그냥 한 말이야
(춘재) 틀린 말 하나도 없던데, 뭐
그런 소리 들어도
뭐, 싼 인생이지, 뭐
(두식) 아, 형 인생이
어디가 어때서
형 노래 들으려고 오는
단골도 있고, 어?
눈에 넣어도 안 아픈
예쁜 딸도 있는데
아이, 우리 기분도 풀 겸
어디 좋은 데 가서
[혀를 똑 튕기며] 낮술이나
한잔할까?
주리 밥 차려 주러 갈 거야
점심은 경로잔치 가서
먹자 그랬더니
안 간다 그래 가지고, 쯧
한 소리 하고 나왔는데
[피식 웃는다]
같이 안 오길 잘했네
(춘재) 간다
[한숨]
[괴로운 숨소리]
씨, 입을 꿰매야 돼, 입을
[테이블을 탁 친다]
[한숨]
무슨 개원이야, 짐 싸, 얼른
[초인종이 울린다]
[도어 록 작동음]
[풀벌레 울음]
(두식) 택배요
윤혜진 씨 본인 맞으시죠?
(혜진) 네
(두식) 여기 사인 좀
(혜진) 해외 배송이라
늦게 올 줄 알았는데 빨리 왔네요
[쓱쓱 사인한다]
[두식이 옷을 툭툭 턴다]
(두식) 어, 원래는 그랬는데
그냥 일찍 왔어
진짜 안 하는 일이 없네
[혜진이 상자를 달그락거린다]
(혜진) 왜? 왜 그렇게 봐?
(두식) 그쪽은
본인이 잘났다고 생각하지?
(혜진과 두식)
- 뭐라고?
- 머리 좋아 공부도 잘했을 테고
의사도 됐고
인생이 아주 탄탄대로였겠어
(두식) 아, 물론 시련도 있었겠지
어쩌다가 덜컹하는
방지 턱 같은 거?
고작 그거 하나 넘으면서
'역시 의지만 있으면
안 되는 게 없어' 그랬을 테고
아까 일 때문이면 그만해
그쪽한테 이런 얘기 들을 이유는
없는 거 같아
왜?
남의 인생은 함부로 떠들어 놓고
본인이 평가받는 건 불쾌해?
[한숨]
(두식) 이봐요, 의사 선생님
뭘 잘 모르시나 본데
인생이라는 거
그렇게 공평하지가 않아
평생이 울퉁불퉁
비포장도로인 사람도 있고
[애잔한 음악]
죽어라 달렸는데
그 끝이 낭떠러지인 사람도 있어
알아들어?
[한숨]
[상자를 툭 던진다]
[불쾌한 숨소리]
[초인종이 울린다]
[짜증 섞인 한숨]
[도어 록 작동음]
(혜진) 왜? 아직 못다 한 욕이…
[익살스러운 음악]
미선아
나 택시 타고 왔어
(미선) 20만 원 나왔다?
(혜진) 무슨 일이야?
[흐느낀다]
[혜진의 놀란 신음]
[미선이 흐느낀다]
일단 들어가
[개 짖는 효과음]
(미선) *새끼
[미선이 오열한다]
(혜진) [한숨 쉬며] 그러니까
네가 장을 봐서 갔더니
머리를 2 대 8로
단아하게 쪽 찐 여자가
고필승 와이셔츠를 입고 있었다고?
(미선) 어
[혜진의 한숨]
비행 마치고 막 왔대, 승무원
그래서?
[미선의 한숨]
걔도 몰랐고 나도 몰랐고
- 때마침 아는 놈이 기어들어 왔고
- (혜진) 그래서?
나랑 걔랑 비닐봉지에 든 물건을
나눠 가졌지
나는 대파로 때리고
걔는 양파 망 휘두르고
[혜진의 한숨]
그 안에
날카롭고 뾰족한 건 없었니?
(미선) 그나마 제일 뾰족했어
대파가
[혜진의 한숨]
너 내 인생을 망치러 온
진정한 친구구나
(혜진) [미선을 탁 잡으며]
가자, 서울 가자
(미선) 앉아, 앉아
(혜진) 왜? 가서 죽여야지
벌써 죽인 거야?
시끄럽고, 저 공고나 내려
[미선의 한숨]
[익살스러운 음악]
숙식 제공에 월급 10% 인상이다?
[혜진의 놀란 숨소리]
콜?
[감격한 숨소리]
[미선의 웃음]
(혜진) 콜
(미선) 으, 야!
[미선의 웃음]
[미선의 기쁜 탄성]
드디어 디데이다, 어?
(미선) 첫 단추 잘 끼우자?
[긴장한 숨소리]
[숨을 들이켠다]
[숨을 하 내뱉는다]
[가운을 툭툭 친다]
[문이 탁 닫힌다]
[째깍거리는 효과음]
[혜진의 한숨]
[나른한 음악]
[갈매기 울음]
[시장이 소란스럽다]
(미선) 아무래도 홍보가
좀 덜 됐나 봐
내가 온라인 마케팅을 좀 해 볼까?
나 SNS 팔로워 5만 명이잖아
- (혜진) 어? 안녕하세요
- (미선) 안녕하세요
(미선) 응?
- (혜진) 아, 안녕하세요
- (미선) 안녕하세…
(남숙) 보라 엄마, 나 샴푸 좀
향기 나는 샴푸, 그거 있지?
[혜진의 한숨]
(혜진) 진짜
[사람들이 쑥덕거린다]
(미선) 야, 너 뭐 잘못한 거 있어?
[춘재가 살짝 웃는다]
[혜진의 당황한 신음]
[춘재의 당황한 신음]
(미선) 왜? 응?
[혜진의 한숨]
[혜진의 괴로운 신음]
왜?
[혜진의 한숨]
응?
- (상인2) 홍 반장!
- (두식) 뭐?
(상인2) 와 이리 자꾸 쳐다보나?
(두식) 아니야
오늘 멸치가 이게 너무 좀 잘다
(상인2) [웃으며] 요거이 잔멸치
잔멸치니까 잘지
- (상인2) [웃으며] 맛있겠다
- (두식) 너무 잘아
[미선의 놀라는 탄성]
(미선) 아휴!
야! 너 왜 그런 얘기를 이제 해?
그때 얘기했었으면
너 여기 안 남았을 거잖아
(미선) 이건 뭐, 친구가 아니라
취업 사기꾼이었네, 참
[괴로운 신음]
(혜진) 나 어떡해
동네에 소문 다 났나 봐, 아이씨
[미선의 한숨]
[혜진의 속상한 신음]
(미선) 안 되겠다, 응?
개인 병원은 동네 장사인데
이거 답 없어
지금이라도 얼른 정리하고
다시 서울 가자
아, 어떻게 서울을 가, 쯧
- 여기 들인 돈이 얼마인데
- (미선) 아니야, 응?
빨리 접는 게 낫지
너 이렇게 하다가
(미선) 그냥 앉아서
계속 까먹는 수가 있어, 그냥 계속
우리 아빠처럼
[한숨]
[혜진이 입소리를 쯧 낸다]
어어?
어디 가?
[문이 달칵 열린다]
[한숨 쉬며] 어디 가, 또
[풀벌레 울음]
[바닷소리가 들린다]
[가쁜 숨소리]
[끼익 소리가 난다]
[혜진의 가쁜 숨소리]
(두식) 달밤에 조깅하냐?
화났구나
내가 그때 뭐라고 했다고
저기
다음부터는 약간
다른 스타일을 입고
뛰어 보는 건 어떨까?
[자전거가 끼익 멈춘다]
(혜진) [어이없어하며] 뭐?
소문이 자자하더라고
(두식) 치과 선생이
내복만 입고 뛰어다닌다고
[혜진의 어이없는 숨소리]
(혜진) 레깅스거든?
그리고 남이사 내복을 입든
비키니를 입든 뭔 상관이야
(두식) 그렇지, 맞는 말이지
근데 앞으로는 살짝
자제 요망 부탁해
[어이없는 신음]
시대의 흐름을 영 못 읽네
(혜진) 요즘 그런 간섭
위험한 거 몰라?
알아
남 보여 주려고 입는 옷 아니고
그냥 운동복이라는 거
- 근데?
- (두식) 고리타분하게 들리겠지만
(두식) 여긴 서울이랑 달라
어르신들도 좀 많이 계시고
(혜진) 진짜 피곤한 동네네
(두식) 그 피곤한 동네를
선택한 건
치과 본인이잖아
서로 적응할 시간이
좀 필요하지 않겠어?
내가 생각해 봤는데
사람은 누구나 다 실수를 해
따지고 보면 그날
마이크가 켜져 있는지 몰랐던 거고
아, 솔직히 뒷담화 한번
안 하고 사는 사람이 어디 있어?
괜찮아, 걱정하지 마
어차피 지금쯤 마을 사람들도
치과 욕 진탕 하고 있을 거야
그러니까 공평하게
쌤쌤이라고 치고
앞으로 잘해 나가면 돼
오늘 개업 떡은 돌렸어?
[익살스러운 음악]
아휴, 참
[가게 안이 소란스럽다]
(혜진) 통장님
[화정이 그릇을 탁 내려놓는다]
안녕하세요
- (화정) 아유, 어떻게…
- (혜진) 저희 오픈 떡이요
(화정) 예, 떡을 했구나
따듯할 때 드세요
잘 먹을게요
(혜진) 안녕하세요
저기 윤치과에서 왔습니다
떡 좀 드세요
(금철) 그냥 여기 두고 가세요
[금철의 헛기침]
(혜진) 안녕히 계세요
(금철) 아, 이거 왜 안 틀어져
[새가 지저귄다]
[혜진이 똑똑 노크한다]
- 안녕하세요
- (윤경) 아…
떡 좀 드세요
(윤경) 제가 내일
임당 검사 때문에, 아휴
못 드시는구나
[어색한 웃음]
(윤경) 죄송해요, 죄송해요
(혜진) 안녕하세요
저희 윤치과 개원했어요
잘 부탁드립니다
[어색한 웃음]
[남숙이 달그락거린다]
"영업 종료"
[한숨]
[뚝딱거리는 소리가 들린다]
(보라) 어? 치과 선생님이다
(이준과 보라) 안녕하세요
(혜진) 안녕, 얘들아
너희 여기서 뭐 해?
이게 뭐야?
고슴도치야?
(보라) 네
[혜진의 놀란 숨소리]
(혜진) 헐
(혜진) 그러니까
나더러 이걸 맡아 달라고?
(보라) 네
용돈 모아서 데려왔는데
엄마가 절대로 안 된대요
(혜진) 네가 데려가면 되잖아
그러려 했는데요
아직 엄마한테 말 못 했어요
(보라) 근데 수학 경시대회에서
상 받으면
허락 맡을 거래요
(혜진) 그래?
야, 되게 어려운데 너 가능하겠어?
(보라) 얘 공부 대따 잘해요
백 점 백 번 맞았어요
(혜진) 진짜? 오!
아무리 그래도 난 안 돼
[보라를 탁 치며] 야
홍 반장한테 맡아 달라 그래
홍 반장
(이준) 벌써 물어봤는데
안 된대요
(혜진) 왜?
[보라의 한숨]
온갖 잘난 척은 다 하더니
애들 부탁을 거절하냐
저
[혜진의 헛기침]
미안한데 나도 안 될 거 같아
어, 나는 동물 좋아하지도 않고
내 몸 건사하기도 힘들어
그러니까 다른 사람 찾아 봐
미안
[통을 탁 내려놓으며] 떡 잘 먹어
(보라) 거봐, 안 될 거라 그랬잖아
우리 엄마가 그러는데
선생님은
인정머리 없는 사람이라 그랬어
[한숨]
[부드러운 음악]
[문이 달칵 열린다]
(미선) 야, 돈이 좋다
처바른 값을 한다
[문이 탁 닫힌다]
(혜진) 피부과 잘 다녀왔어?
[미선의 탄성]
[웃음]
이거 뭐야?
(미선) 고슴도치야?
와, 어디서 났어?
(혜진) 아, 누가 며칠만 맡아 달래
(미선) [놀라며] 도대체 여기서
누가 너한테?
어…
공진에서 만난 내 첫 번째 환자?
뭔 소리야
(미선) 우리 치과 손님
아직 빵 명인데
[혜진의 헛기침]
야, 뭐가 이렇게 많이 왔어?
[놀라는 신음]
야, 너 도대체
정기 후원을 몇 개나 하는 거야?
아이, 얼마 안 돼
(미선) 뭐가 얼마 안 돼
미혼모에 저소득층 아동
아프리카 학교 짓기?
야, 너 긴축 재정
해야 되는 거 아니냐?
우리 지금 환자도 없는데
이것부터 좀 줄여라
(혜진) 아유, 잘 도네
잘 돈다
(혜진) 우, 우쭈쭈
[미선이 중얼거린다]
[풀벌레 울음]
- 형
- (춘재) 어
(두식) 오늘 공연 취소했어?
(춘재) 어, 내가 좀
몸이 좀 안 좋네
왜, 어디가 얼마나 안 좋은데?
(춘재) 어?
머리가 좀…
아유, 근데 사람들이 있잖아
커피를 다 남기고 가, 이거 참
아깝게, 이거
- (주리) 맛없으니까
- (춘재) 어?
(주리) 아빠 커피 겁나 맛없어
삼촌 건 진짜 맛있는데
- (주리) 아, 너무 이상해
- (두식) 오주리, 야, 인마, 너…
- 뭐? 나한테 그래
- (춘재) [웃으며] 그렇지?
(춘재) 아빠가 뭐
제대로 하는 게 없어
[춘재의 웃음]
(두식) 야, 오쭈리
너 인마, 3초에 한 번씩
반항하고 싶은
- 사춘기인 건 알겠는데
- (주리) '사춘기'?
너 아빠한테 너무 그러지 마
너 나중에 후회한다?
- 뭐야, 삼촌 꼰대 냄새 나
- (두식) 뭐가?
- (주리) 나
- 안 나
(주리) 나
내가 너보다 세상에 대해서
개미 오줌만큼 더 알아서
하는 소리야
[주리의 비웃음]
그리고 이건 '꼰대'가 아니라
'으른'이라고 하는 거거든?
'으른'
(두식) 그, 눈썹은 삐뚤어졌어도
말은 바로 하자
뭐야, 나 눈썹 짝짝이야?
(주리) 아닌데, 잘 그렸는데
[두식이 피식 웃는다]
아, 뭐야, 일자구먼!
아유, 참 잘 그렸어
아휴
[문이 달칵 열린다]
[못마땅한 신음]
[두식이 달그락거린다]
[테이프를 달그락거린다]
[두식의 한숨]
[갈매기 울음]
[미선이 키보드를 탁탁 두드린다]
[혜진의 한숨]
(혜진) 오늘은
손님이 좀 와야 될 텐데
(미선) 오지
- 야, 개업 떡도 돌렸잖아
- (혜진) 떡?
[문이 스륵 열린다]
(미선) 어? 어서 오세요
[문이 스륵 닫힌다]
(두식) 어이, 수고
(미선) 뭐야?
[짜증 섞인 신음]
[문이 탁 닫힌다]
아직 정신 못 차리셨네
- 아, 왜 또 와서 시비야?
- (두식) 한심해서 그런다
(두식) 떡 한 쪼가리 돌려 놓고
할 일 다 했다는 듯이
앉아 있는 그 꼴이
(혜진) 아, 그쪽이 하라며?
[두식의 한숨]
- 소용도 없더구먼
- (두식) 성의가 없었겠지
(두식) 마지못해 얼굴 드밀면서
'잘 부탁드립니다
병원 한번 찾아 주세요'
안 봐도 비디오다
아, 어쩌라고?
- 따라와
- (혜진) 어딜?
이대로 그냥 앉아서
병원 문 닫을래?
(혜진) 아, 미쳤어?
아, 여길 데려오면 어떡해
(두식) 공진동 5통 1반
주민 아니야?
당연히 반상회는 참석해야지
지금 그 얘기가 아니잖아
- (혜진) 나 못 가, 난 안 가
- (두식) 아이참
(두식) 계속 이렇게
피하기만 할래, 그럼?
엎질러진 물 주워 담지 못할 거면
'물 흘려서 죄송합니다'
사과라도 해
찝찝하게 뭉개고 있지 말고
아, 빨리 들어가, 나 바빠
같이 들어가는 거 아니야?
(두식) 응, 나 잠깐 볼일 있어
(혜진) 아…
[발랄한 음악]
나 혼자 어떻게 가
나 아는 사람도 없단 말이야
(두식) 지금 설마
나한테 의지하는 거야?
(혜진) 어…
- 아니거든?
- (두식) 아, 빨리 들어가
참고로 튈 생각 하지 마라
(두식) 잡으러 간다
[다급한 숨소리]
어? 나한테 의지하는 거야?
아니!
[멀어지는 발걸음]
[한숨]
[괴로운 신음]
(금철) 아니, 그깟 개업 떡 하나
띡 하나 돌리면 다예요? 예?
(윤경) 사람 좋게 봤는데
[금철의 못마땅한 신음]
글쎄, 우리 슈퍼를
구멍가게 취급 하고
공진더러 시골이래요, 시골
- (금철) 와…
- (숙자) 그건 아니지
(숙자) 여기가 얼마나
유서 깊은 고장인데
(맏이) 유서도 깊고 크기도 크고
공진이 용왕님 모시던 데라니
근데 우태 여를
홀랑 벗고 뛰어댕기나
용왕님 숭물스럽게시리
[사람들의 한숨]
(남숙) 그러니까 말이에요
그리고 자기는
잘나면 얼마나 잘났다고
사람을 무시해요?
아휴, 정말 속상해, 진짜, 쯧
[남숙의 한숨]
(춘재) 됐어, 그만들 해요, 인제
아유, 그만하긴 뭘 그만해, 오빠
(남숙) 오빠는 화도 안 나?
아휴, 정말
(화정) 너, 너 그, 말할 적마다
사람 툭툭 치는 버릇 언제 고칠래?
(남숙) 내가 언제?
(화정) 방금도 그랬어
네 옆에 앉은 사람 뭔 죄냐?
(남숙) 아유, 나 진짜
쟤 생사람 잡는 것 봐
아휴, 나 정말
오빠, 얘기해 봐, 어?
내가 그랬어? 어?
(감리) 아이고
[화정의 어이없는 신음]
느들은 왜서
또 그렇게 도투막질이나?
[문이 드르륵 열린다]
에이, 쯧쯧
(혜진) 안녕하세요
- (감리) 응?
- (화정) 어? 선생님?
[사람들의 의아한 신음]
(화정) 선생님이 반상회를
오실 줄은 몰랐는데
(윤경) 아, 그러게요
귀한 분 오셨는데
마을 회관이 누추해서 어쩐대요
(남숙) 흥! 치
(두식) 아유, 씨
잠깐 비켜 봐, 비켜, 비켜 봐
[사람들의 의아한 신음]
아유, 무거워 죽는 줄 알았네
- (남숙) 뭐야?
- (두식) 아유, 내가 좀 늦었죠?
(두식) 어이
아니, 이거 오늘 드실
간식 좀 준비하느라
[남숙의 웃음]
- (화정) 간식?
- (두식) 어
여기 이거 전부
치과 선생이 쏘는 거야
[사람들의 의아한 신음]
(두식) 나한테 미리 부탁하던데?
[발랄한 음악]
낯선 환경에 예민해져서
모두한테 실수한 거 같다고
모두한테 사과하고 싶다고
음식 좀 마련해 달라고
아, 그리고 저, 보라 엄마
이거 아까 내가 카운터 볼 때
슈퍼에서 꺼내 둔 거야
영수증 끊어 놨어
- (윤경) 정말요?
- (두식) 아이, 그럼
(두식) [부스럭거리며] 자, 자
자, 원하는 대로 골라 가셔
자, 유과에 강정에
저, 음료수랑 과일도 있고
이 안 좋으신 분들 드시라고
[두식이 부스럭거린다]
- (두식) 황도랑 백도 있습니다
- (남숙) 어머
[감리의 호응하는 신음]
[사람들이 화기애애하다]
- (두식) 아, 뭐 해? 안 나누고
- (은철) 아, 예, 자
- (두식) 야, 금철아
- (금철) 응?
[은철의 힘주는 신음]
(금철) 아, 아, 나
[금철의 헛기침]
(두식) 자, 너 이거 가져가고
넌 박스째로 가져가
(금철) 아이고, 난 왜 이렇게…
아유
아, 됐어, 앉아 있어
[금철이 힘겨워한다]
[부스럭 소리가 난다]
[금철이 부스럭거린다]
(두식) 자, 음료수도 드리고
먹자
[보라의 탄성]
응, 응
[저마다 말한다]
[풀벌레 울음]
(화정) 자, 그럼 오늘의 안건은
이걸로 마치고
이번 주 토요일에
마을 대청소 있는 거 안 잊으셨죠?
(함께) 네
(화정) 청소 도구 지참하시고
내일 아침 9시까지
쓰레기 분리수거장 앞으로
나오세요들
(춘재) 좀 자율적으로 했으면
좋겠어
[사람들이 대답한다]
(화정) 끝내기 전에
오늘 반상회에 맛있는 간식 쏘신
윤혜진 선생님한테
박수 한번 쳐 드릴까요?
[사람들의 박수]
[감리가 호응한다]
잘 먹었습니다
(남숙) 맛있, 맛있네, 응
[남숙의 웃음]
[남숙이 살짝 웃는다]
[춘재의 헛기침]
[개가 왈왈 짖는다]
(맏이) 잘 묵었다
- (두식) 아유…
- (남숙) 잘 먹었어요
(감리) 오늘 고생 많이 했어
(두식) 아이, 우리 감리 씨
고생 많았어
[감리가 호응한다]
- (감리) 들어가 쉬어라
- (두식) 들어가셔
[저마다 인사한다]
(두식과 감리)
- 아, 형, 춘재 형, 조심히 가고
- 고마워
- (은철) 들어가요
- (두식) 어이
(혜진) 오늘 너무 고마워
이렇게까지 생각해 줄 줄은 몰랐어
[한숨]
[잔잔한 음악]
- 손 좀 줘 봐
- (혜진) 어?
손 좀 내밀어 보라고
손?
[두식의 한숨]
뭐야, 이게?
펼쳐 봐
(혜진) 12만 5천 원?
(두식) 이것저것 담다 보니까
금방 그렇게 되더라고
이체해, 내 계좌 번호 알지?
[익살스러운 음악]
[한숨]
(혜진) 아니, 그러니까
이게 그쪽이 나를 위해서
말만 그렇게 하고
준비해 준 게 아니라
- 이거 내가 내는 거야?
- (두식) 당연하지
누가 봐도 치과가 나보다
돈이 많을 텐데
(두식) 내가 미쳤다고 그걸 내?
- 그걸 왜 이제 얘기해?
- (두식) 그럼 언제 얘기해?
아휴
아, 누가 이딴 거 해 달래?
(혜진) 아니, 물어보지도 않고
이게 뭐 하는 짓이야
아이, 고맙다는 표현이
너무 격하시네
반상회고 나발이고
다신 이런 일에 나 부르지 마
그땐 진짜 그냥 안 넘어가
오늘 중으로 부쳐, 간다
(혜진) 나 분명히 경고했어
(두식) 어, 경고받았어
뭐야
고맙다 말았네
[경쾌한 음악]
[갈매기 울음]
(금철) 빨리빨리 와
[사람들의 웃음]
- (금철) 빨리빨리 모이세요, 아…
- (은철) 안녕하세요
[저마다 인사한다]
(금철) 아유, 진짜
- (맏이) 아, 저기 오네, 저기
- (윤경) 안녕하세요
[소란스럽다]
(금철) 자기는 나오지 말라니까
왜 나오는 거야, 아, 진짜
[시끌시끌하다]
(화정) 됐어요
여기 이제 조를 딱 짜 가지고
우리가 골목골목
쓰레기 주워 가면서
조금만 수고해 주세요
고맙습니다, 시작하겠습니다
[사람들이 호응한다]
[초인종이 울린다]
[도어 록 작동음]
[새가 지저귄다]
(화정) 아이고
인제 일어났나 보네?
(혜진) [잠긴 목소리로] 네
무슨 일이시죠?
반상회 때 말했잖아요
오늘 마을 대청소라고
동네 사람들이 다 나왔는데
9시 넘어도 안 나오시길래
(혜진) 아…
[살짝 웃는다]
저 한 번만 빠지면 안 될까요?
제가 이사 온 지도 얼마 안 됐고
다음번에는 꼭 참여할게요
그래요, 그럼
[문이 탁 닫힌다]
카…
[입소리를 쩝 낸다]
그럴 수 있어
[초인종이 울린다]
(두식) 치과, 나와
[미선의 짜증 섞인 숨소리]
[문을 쿵쿵 두드리며] 나와, 치과!
(혜진) 아, 짜증 나
[초인종이 울린다]
[두식이 문을 쿵쿵 두드린다]
(두식) 안에 있는 거 다 알아
나올 때까지 나 절대로 안 가
[초인종이 울린다]
[문을 쿵쿵 두드리며] 나와!
[미선의 한숨]
치과!
[미선의 짜증 섞인 신음]
[초인종이 연신 울린다]
[미선이 구시렁거린다]
(미선) [혜진을 툭 치며] 나가
나가
아유, 나가
[힘주며] 나가, 좀! 나가라고
[혜진의 신음]
[두식이 문을 연신 쿵쿵 두드린다]
[한숨]
[혜진의 한숨]
[새가 지저귄다]
[못마땅한 숨소리]
[도어 록 작동음]
[혜진의 힘겨운 신음]
(혜진) [힘없는 목소리로] 홍 반장
나 아무래도
몸이 너무 안 좋은 거 같아
아무래도 개원하느라
좀 무리를 좀 했나 봐
(두식) 뭐라고?
[혜진이 콜록거린다]
(혜진) 아, 열도 좀 나는 거 같고
아, 그래?
(두식) 아이, 그래, 아파서지
[달그락거리며] 어디 있어
잠깐만 기다려 봐
[익살스러운 음악]
찾았다
아, 여기 있네
[체온계 조작음]
자
[체온계 작동음]
'36.3도'?
오히려 0.2도가 낮네
저…
저체온증이 아닐까?
빨리 안 나와?
(혜진) 악! 나 좀 내버려 둬!
[울먹이며] 졸려
[혜진의 깊은 한숨]
[혜진의 한숨]
[사람들이 쓱쓱 비질한다]
- (두식) 아이, 형, 형
- (춘재) 어?
(두식) 저쪽에 가서
할머니 좀 도와드려
(두식) 안 할 거야?
(혜진) 하고 있잖아, 나만 보나
(두식) 형, 그…
[남숙이 구시렁거린다]
[쓱쓱 비질한다]
[한숨]
(은철) 여기 병원
영업하는 거 맞죠?
[경쾌한 음악]
아, 네, 그럼요
(혜진) 표 쌤
- (미선) 네, 처음이시죠? 어
- (은철) 예
(미선) 이것부터 작성해 주세요
- (은철) 아, 예, 네
- (미선) 여기, 여기요
[미선의 놀란 숨소리]
(미선) 음, 네
(혜진) 아, 최은철 환자분
진료실로 모실게요
아, 예
- (남자) 안녕하세요
- (미선) 어, 네, 안녕하세요
(미선) 처음이시죠?
[물소리가 조르르 난다]
(은철) 형이 가 보래서 가 봤는데
생각보다 괜찮던데요?
[물소리가 멈춘다]
(두식) 그래?
(은철) 안 아프게
치료하는 거 보니까
실력도 있으신 거 같고
어, 가격도 되게 합리적이에요
[피식 웃는다]
다행이네
그래, 수고했다, 어이
- (춘재) 아휴, 손님 없네
- (두식) 어, 왔어?
(춘재) 어, 야
갑자기 나와 달라 그래서 미안하다
(두식) 괜찮아
돈 받고 하는 일인데, 뭐
(춘재) 아이고, 누가 들으면 뭐
퍽이나 많이 받는 줄 알겠다, 응?
[춘재가 달그락거린다]
시급을 올려 준다 그래도
싫다 그러고
[물을 조르르 따르며] 난 지금이
딱 좋아
(춘재) 너 오늘 낚시 간다며?
이제 내가 할 테니까 그만 들어가
(두식) 응, 아니야
하던 거만 마저 하고
아, 형, 저, 그리고 컴퓨터에
파일 하나 깔아 놨거든
(춘재) 파일? 무슨 파일?
형 2집 타이틀곡 '끝과 시작'
[따뜻한 음악]
(두식) 쓰레기통에 버리기엔
너무 아깝더라고
[피식 웃으며] 기술 좋아졌지?
[물을 조르르 따르며] 파일로
변환해 놨으니까
더는 그 낡은 데모 테이프로
안 들어도 돼
(춘재) 에이, 형 이렇게까지
또 생각을 해 주고
고맙다, 두식아
[두식의 웃음]
근데 이제 됐어
(두식) 응?
나 이제 옛날얘기 하면서 사는 거
그만하려고
(춘재) 뭐, 더 이상 뭐
가수로 먹고살 수 있는
나이도 아니고
이제 현재에 집중을 해야지, 응
나 정신 차리고 이제 좀 카페 좀
좀 잘 키워 보려고
그래 가지고 우리 주리, 응?
되고 싶다는
패션 디자이너 공부도 시켜 줘야지
[춘재가 살짝 웃는다]
형
야, 그런 의미에서
나 저기, 커피 좀 가르쳐 줘라
(춘재) 야, 그, 씨
카페 주인이
커피도 잘 못 내려 가지고
장사 되겠냐?
[춘재가 피식 웃는다]
- 그래, 그건 너무했어, 콜
- (춘재) 그렇지?
[함께 웃는다]
나 스파르타식이니까 각오해
- 오케이
- (두식) 어, 일어나
(춘재) 지금 바로?
(두식) 바로 해야지, 그러면은
스파르타식인데
[두식의 웃음]
(춘재) 아유, 진짜
- (두식) 하여간, 참
- 내가 내 커피를 안 먹잖아
[함께 웃는다]
(미선) 예, 감사합니다
안녕히 가세요, 네
박인순 환자분
안녕하세요, 처음이시죠?
[경쾌한 음악]
[의료 기기 작동음]
[환자의 옅은 신음]
(혜진) 네, 거의 다 끝났어요
석션 좀 해 주세요
(미선) 네
[한숨]
(미선) [발을 탁 구르며] 야!
[미선의 신난 탄성]
고생했다, 너 힘들었지?
(혜진) 아니, 나 기분이 좋아서
힘든 것도 모르겠더라
[미선의 탄성]
야, 우리 이대로 가다간
대박 날 거 같아!
[미선의 신난 신음]
(미선) 그러니까, 그러니까
아휴, 진짜!
야, 근데 진짜 희한하다
아니, 갑자기
왜 이렇게 사람이 많아졌지?
(혜진) 응?
(미선) 씁, 아니
하루아침에 너무 달라졌잖아
[미선의 놀란 숨소리]
내 SNS 홍보 효과인가?
씁, 야, 아니면
동네에 막 소문난 게
이제 막 가라앉았나 보다, 그렇지?
(두식) 인생이라는 거
그렇게 공평하지가 않아
평생이 울퉁불퉁
비포장도로인 사람도 있고
죽어라 달렸는데
그 끝이 낭떠러지인 사람도 있어
(혜진) 저…
[춘재가 라이터를 달칵 켠다]
그때 주신 CD 잘 들었어요
아, 아, 예
(혜진) 근데 솔직히
'달밤에 체조'는 좀 별로였어요
예
근데
'마음의 푸른 상흔'은 좋더라고요
(혜진) 음, 멜로디도 되게 좋고
[잔잔한 음악]
가사도 와닿고
되게 좋았어요
(춘재) 아, 그러셨구나
그게 좋으셨구나
[춘재가 살짝 웃는다]
저, 그날은
정말 죄송했습니다
아유, 뭐…
그, 그날? 언제 그날?
(춘재) 무슨 그날? 예?
[웃음]
[함께 웃는다]
저, 혹시 홍 반장 못 보셨을까요?
아, 아, 두식이요?
두식, 두식이가
(춘재) 아, 지금 저기
갯바위 쪽에 있을 텐데
아, 거기 찾아갈 수 있을까?
그러니까 거기가
- 그, 공진항에서 위로 쫙…
- (혜진) 아, 저 알아요
아, 예, 그 거북이 바위
(혜진) 네
- 담배 태우세요
- (춘재) 아, 이제, 이제
(춘재) 끊으려고요, 제가 이거…
[함께 웃는다]
감사합니다
(춘재) 고맙습니다
[웃음]
끊어야 돼, 이거를 끊어야 돼
가수가 담배를 피우면 안 돼
[웃음]
[춘재가 흥얼거린다]
[실실 웃는다]
[흥얼거린다]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[다리를 탁 친다]
[숨을 들이켠다]
[모니터를 툭 친다]
[춘재가 숨을 하 내뱉는다]
[잔잔한 음악]
[갈매기 울음]
[혜진의 한숨]
홍 반장
홍 반장!
(두식) 치과가 여기 웬일이야?
어, 그게…
할 말이 있어서
(두식) 말해
치과에 사람이 많아진 거 같은데
(혜진) 다 홍 반장 덕분인 거 같아
어, 그때 한 말도 생각해 봤는데
뭐, 그쪽이 옳다는 건 아니지만
뭐, 어느 정도
일리는 있는 거 같고…
아, 뭐라 그러는지 안 들려!
와서 얘기해
아, 못 올라가겠어
(두식) [한숨 쉬며]
항상 그 신발이 말썽이구먼
[두식의 힘주는 신음]
자
[잔잔한 음악]
[두식과 혜진의 놀란 신음]
[감성적인 음악]
(할아버지) 할부지 마이 기둘렸나?
(아이) 마이 지달렸제
오늘은 물고기 마이 잡았는가?
(할아버지) 그물에 물고기가
개륵이라
[할아버지의 웃음]
니 좋아하는 기도 잡고
(아이) 우아
기를 제일로 좋아하는데
[할아버지의 웃음]
(할아버지) 오늘 저낙에
기 삶아 묵을까?
(아이) 마숩겠다야!
[할아버지의 웃음]
(젊은 태화) 저, 어르신
저, 죄송한데
사진 한 장 부탁드려도 될까요?
(할아버지와 젊은 태화)
- 내 이런 거를 잘 모르는데
- [웃으며] 쉬워요
(젊은 태화) 여기를 보시고요
이 버튼 누르시면 돼요
(할아버지) 저, 해 봅시다
(젊은 태화) [웃으며] 예
[할아버지가 양동이를 툭 놓는다]
(할아버지) 저 가 스시오
[할아버지의 힘주는 신음]
(혜진 모) 혜진아
사진 찍는데 웃어야지
(어린 혜진) 엄마 아프잖아
조금 아까도 아팠잖아
아니야, 괜찮아
엄마 이제 하나도 안 아파
(할아버지) 자, 하나, 둘
셋!
[카메라 셔터 효과음]
자
(젊은 태화) 감사합니다, 어르신
(할아버지) 자, 가자
[할아버지의 웃음]
(젊은 태화) 감사합니다
자, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
우리도 사진관 가서 사진 찍을까?
응, 좋고말고지, 암만
[함께 웃는다]
[책을 탁 덮는다]
[갈매기 울음 효과음]
[반짝이는 효과음]
(미선) 완벽해, 속히 출정하도록
[혜진과 미선의 힘주는 신음]
(두식) 치과, 오늘 서울 간다며?
같이 가자
(혜진) 뭐야, 이게 언제 찍혔어?
[물소리가 솨 난다]
(혜진) 남자 친구는 아니고
난 관심 없다는데
자꾸 쫓아다니네?
(두식) 뭐, 올 때까지 같이
뭐, 기다려 줘?
(혜진) 그동안
많이 불편하셨겠어요
[피식 웃는다]
(두식) 심각해?
제삼자는 빠져 주시죠
(두식) 나 할머니 밥 먹고
키가 이만큼 컸잖아
그러니까 이걸로…
(혜진) 치과 다시 오세요
대신 비밀 지키셔야 돼요
[살짝 웃는다]
자막: 유세미랑